少君
此次
小蔡女俠足足捱了七記蟒鞭
雖性命無憂
但這蟒鞭之傷
還需將養一些時日
戚宗主
還將小蔡女俠
禁足於萬水千山崖的秘境石窟
罰她思過一年
這一年間
僅宋鬱之一人
可以出入
代為照應
如果是他
定能照顧得盡心盡力
少君
你和小蔡女俠
以後她是她
我是我
從今以後離教上下
再也不許出現任何關於她的言論
是
這個夜明珠
你拿好
你怕黑
有了夜明珠
晚上睡覺時起碼能安穩一些
小師妹
該吃飯了
三師兄今日來得這麼早
我還不餓呢
物歸原主
也是
萬一又缺錢了呢
蟒鞭的傷只能靠慢慢養
師妹平日也要當心些
我沒事
我只要不動就不疼
這是周莊主
給你送的鎮痛生肌的藥
我之前傷了周伯伯
他心裡還記掛我
周莊主知道你不是故意的
他說他的那些傷
無礙
周伯伯是想問我
姑姑和慕正揚的事吧
姑姑確實喜歡過慕正揚
但他死後
姑姑
也未說隻言片語
想來應該是徹底放下了
也沒有什麼可說的
千種相思一撇銷
蔡女俠颯爽無雙
但
道不同
終不過是夢一場
三師兄
你下次來看我的時候
給我帶一些紙墨筆硯吧
好
為何突然要下山
其實已經想很久了
以前是我不懂事
往後
我也想成為讓爹爹驕傲的女兒
之前我一直想不明白
為什麼爹爹在乎落英谷的人
會比在乎我多
是因為我武功不好
還是因為
爹爹不喜歡娘親
但我現在想明白了
爹爹身為六派宗主
理應以大局為重
不能只盯著家裡
蔡女俠為六派捨身
爹爹若不盡心照顧
豈非讓六派都寒心
而我身為爹爹的女兒
理應為爹爹排憂解難
結果卻拈酸吃醋
瞎搗亂
實在太不應該了
這些年
爹爹對你確實有疏忽
爹爹心裡
是有愧疚的
是我自己不爭氣
我知道自己根骨不好
在武藝上很難有所建樹
但身為六派之人
不能因為自己武功不好
就一直躲在山上
此次下山
我也想像蔡女俠一樣
行俠仗義
弘我六派聲威
爹爹並不希望你跟蔡女俠一樣
江湖凶險
爹爹只希望
你這一生能夠平安快樂
承歡膝下足矣
原來爹爹心裡也是有女兒的
那女兒更不能懦弱無能了
小師妹被關禁閉以後啊
青闕宗都沒以前熱鬧了
她可好些了
七記蟒鞭
這傷筋動骨的
哪有那麼快好
能醒過來就不錯了
剛賣第一批金絲甲
這驅蚊水樣品也得趕緊送下山
還有好多未竟之事等著小師妹
行了
大家連功都沒練就在這給你幫忙
你還一口一個小師妹
一口一個小師妹
走了
凌波師妹
樊師弟是為了大夥
師父將老宗主留下的銀錢
都捐給了江東
又免了外門弟子的費用
若非樊師弟操持
宗門早就運轉不開了
分內之事
若小師妹沒有被關禁閉的話
也不至於囊中羞澀
她腦子靈 主意多
小師妹關禁閉的事
你今日已經提八百回了
有這工夫
還不如趕緊把樣品送下山呢
我去吧
苦學數載
也該下山歷練一番了
二師兄當真要下山啊
那到時候多注意
幫我開闢幾條新的商路
二師兄 你
師妹
我想清楚了
唯有心存高遠
立志成才
方可以站在你身旁保護你
護你平安
這是徽記的紙
墨汁留存會久一些
若是不夠用你便告訴我
我再買一些來
師兄每隔三日便來送一次紙
這紙都夠我寫到後年了
若是宗門事務繁忙
師兄不必這麼頻繁地來照看我的
無妨
師父罰我一年禁閉
雖看似嚴苛無情
但我卻知道
他是在為我平息風波
這段時日
我也剛好可以把我的所想所記
寫下來
待到來年出關時
又是一條好漢了
師父一直誇小師妹冰雪聰明
師妹果然懂得師父苦心
三師兄
你可知我要寫什麼樣的話本
你定是要寫關於蔡女俠
郭小師叔
還有我外祖父的故事話本吧
尹老宗主
我可不會寫什麼好話
若是事實
又有何不可
三師兄
真君子
前幾日凌波傳信回來了
在信中
她說了一路與戴師兄的所見所聞
還真是瀟灑愜意
戚師姐這也是
終於勇敢面對自己內心了
師兄可知我為何要下山
因為我討厭蔡昭
討厭她什麼事都不在乎
討厭她搶走了你跟爹爹的偏愛
討厭我不管怎麼欺負她
她都不往心裡去的無所謂
我還討厭她可以獨自下山找藥
討厭她一眼就可以看出
爹爹是假的
討厭她明知道慕清晏是魔教教主
她還義無反顧地救他
她怎麼可以這樣
她怎麼可以這樣無拘無束
自由自在
凌波
其實你不用與她相比較
師兄
以前我不懂
但現在 我懂了
我不是討厭她
我是羨慕她
天地之大
本來就應該自在些
所以
我也要想幹什麼就幹什麼
師兄
你就是太過於冷靜自持
所以才會處處被慕清晏壓一頭
人這一輩子
應該為自己而活
天地之大
從心而活
戚師姐的故事
又可以寫成一個新話本了
凌波的勇敢
也讓戴師兄變得勇敢
若只有一個人勇敢
想必也是無用的
多謝少君救命之恩
坐
于慧因為何要殺你
鳳歌
這次又多虧了你
你殺了教主
教中的人不會放過你
以後作何打算
只要找到聶喆背後的那個人
離教 不足為懼
聶喆會走到今日這步
都是因為他
煉製屍傀奴
招惹六派
背後都有他的指使
於大哥
你不能再步聶喆後塵了
鳳歌
我餓了
找點吃的吧
等我帶著食物回來的時候
沒想到屋裡還有其他人
只要幫我殺了慕清晏
替他們報仇
我做什麼都可以
誰
你知道該怎麼做
於大哥
你
為什麼
天罡地煞營
已經不在了
你對我也沒用了
鳳歌
我會記住你的
他不知道
我的心臟生來異於常人
是長在另一側的
這一刀要不了我的命
師父曾經告訴過我
不管有多喜歡一個人
有些秘密
都不能讓對方知道
沒想到
這句話竟救了我
你有沒有看清黑衣人的臉
他蒙著面
聲音低沉
不過此人武功深不可測
他所圖謀的
也絕不止離教
之前是我被有心人利用
助紂為虐
致離教
險些落入賊人之手
愧對師父教誨
從今往後
我願效忠少君
保離教
報身仇
起來吧
你要多留意留意身邊的其他人
我相信
沒有七蟲七花丸
遊觀月他們也不會背叛你
不用生死試探
你也能擁有
忠誠於自己的下屬
少君
我信你
沒有紫玉金葵
紫微心經始終無法精進
畫皮妖和我姑姑一起取過涎液
又知道紫玉金葵
他接近我姑姑也是別有所圖
難道慕正揚也練過紫微心經
成親啦
恭喜啊
轉氈傳席
珠簾繡幕
和和美美
共享白頭
恭喜
新人行跪拜禮
一拜
再拜
三拜
起
新人對拜
拜謝少君
賀禮
多謝少君
少君
你給遊壇主送這麼大的禮
屬下成親的時候
得了吧
你都成兩次親了
難不成讓少君給你送兩套啊
相公
禮成
恭喜恭喜 恭喜
開口笑
師兄怎麼知道我想吃開口笑了
這是瀚海山脈差人送來的
聽聞他們最近在辦喜事
喜事
遊壇主執意讓我轉交於你
星兒畢竟對你我有恩
她的喜糖不得不收
原來是遊觀月和星兒的喜事
真甜
小師妹
我
三師兄
我的墨快用完了
我
再給你買一些
那就多謝三師兄了
我都想好了
我這一次書局的收益
分你兩成
那你寫書吧
我先走了
慢走不送啊
少君是想問阿揚
之後
我們真的就見過那一面
那天晚上
阿揚一直說小殊姑娘
就是蔡女俠
說蔡女俠是如何如何好
阿揚那天晚上是真的很開心
還說
以後我們都能過上好日子
讓我保重
我保什麼重啊
倒是他
少去雪山那種地方冒險
除了這雪山
他可說了
還曾去過什麼地方嗎
其它地方
雷師伯
找我何事
昭昭
最近可好
雷師伯想小師妹了
你們可有進展
小師妹受傷
又被禁足了
寫寫話本換個心情
弟子能幫她校對書稿
已經心滿意足
這一年了
就你能和昭昭相處
你就只是校對書稿
師伯的意思是
你們年輕這一代
都快被那些所謂的禮義廉恥
教廢了
你爹雖然無賴
但起碼還有一股莽勁
該出手時就出手
等一年禁閉期滿
昭昭可就回落英谷
沒機會了
怎麼樣 怎麼樣
不錯啊
成了
你快點給五師兄說
讓他告訴妙筆叔
趕緊準備刊印
小師妹
我有話同你說
師兄有何事
我大哥不日
將與駟騏門楊姑娘成親
我要回一趟廣天門
小蘭師妹
當真要嫁給你大哥了
昭昭
你可願意同我一道去
前兩日小晗來信了
說最近喜歡上了敲木魚
想去當和尚
所以
整個落英谷
要靠我傳承香火了
那三師兄 你願意成為贅婿嗎
願意
孩子要跟我姓的
這你也願意
我願意
但我不願意
師兄你很好
廣天門也是家大業大
確實是個不錯的婚配
可是
可我終究不是慕清晏
你不是慕清晏
你也不需要成為慕清晏
小時候
我有一個特別喜歡玩的玩具
但我有一天不小心把它給弄丟了
爹孃為了哄我開心
又買了好多好多玩具給我
有的玩具
甚至比我第一個玩具還要好玩
可是我都不想要
因為無法
再像喜歡第一個玩具那樣
再去喜歡它們了
三師兄
對不起
我自然不能取代你的第一個玩具
可若有一天
你不再念著你的玩具
而是需要一柄劍呢
三師兄
昭昭
日子還長
我等得起
怎麼辦
凌波
你走吧
我去擋住他們
要擋一起擋
我不會丟下你一個人不管的
走啊
我不走
要是你死了
我活著也沒什麼意思
我要我們永遠在一起
好
我們要永遠在一起
凌波師妹來信說到
黃沙幫有人失蹤
她與二師弟便幫忙尋找
可那些失蹤的人
突然發了瘋似地攻擊他們
據師妹描述
應該是屍傀奴無疑
凌波她怎麼樣
好在有二師弟拼死相護
直到宋大公子帶人來
這才得以脫險
師父
慕清晏當上教主後
嚴禁教中煉製屍傀奴
按理說
屍傀奴不該重現
未必不是當面一套背後一套
魔教幹這種事還少嗎
這件事情
太過蹊蹺
為師必須親自去一趟
鬱之啊
你留守青闕宗
是
出來了
恭喜小師妹出關
五師兄
一年不見
你富態了不少啊
我為宗門上下生計操勞
明明清減了不少啊
上次小師妹帶回的山慈菇和蘭草
全都種在了藥田裡
我本來只是種著玩的
沒想到
派上了用場
經過我三天三夜的熬製
終於
煉製出了這顆
金剛
無敵
破屍丸
五師兄 你這名字起得實在
實在是高啊
我也這麼覺得
它真的能治屍傀奴
只要中毒不深
立馬就能恢復如常
待師父找到屍傀奴的下落
就能救治大家所有人了
屍傀奴行蹤隱秘
師父還沒消息
聶喆已死
這屍傀奴
莫不是那黑衣人搞的鬼
我想那黑衣人
應該也懂
如何煉製屍傀奴的方法
其實這一年
師父曾讓我調查過六派諸人
包括李師叔
不過並沒發現任何異常
這黑衣人好像憑空消失了一樣
若屍傀奴真是他的手筆
目的何在
最起碼
它不會無緣無故地出現在廣天門
哪來的信鴿
我擔心父親安危
曾給門中寫信
想必是回信了
門中有事
爹爹修煉閉關
門中一切安好
怎會有事
屍傀奴重現這麼大的事
父親不去處理
怎會閉關
我要回廣天門
我和你一起去
我總覺得此事
與黑衣人脫不了干係
也許
這正是抓住黑衣人的良機
我一年禁閉也已期滿
不如即刻出發
好
除了這雪山
他可說了
還曾去過什麼地方嗎
好像
含含糊糊地說什麼血
沼林
少君
廣天門附近
出現了屍傀奴
另
小蔡女俠已離開青闕宗
一年禁閉已滿
她也是時候回落英谷了
小蔡女俠
是和宋鬱之一起去了廣天門
與我何干
大哥
鬱之
你怎麼回來了
到底怎麼了
出什麼事了
我要見父親
別進去
我必須要見到父親
大哥 你受傷了
就是練功時不小心碰傷的
大哥
到底怎麼了
是不是和屍傀奴出現有關
大公子
二公子
你回來了
黃沙幫
把那駟騏門的楊門主都叫來了
快去看看吧
一起去看看吧
宋三叔
黃沙幫雖然勢弱
但我老岳父幾十年來
從不曾欺凌弱小
他只要有一口氣
總是盡力幫助危難之士
誰承想
最後竟然死在了自己人手上
今日還請前輩
給我老岳父做主
黃老英雄為人光明磊落
倘若他真受了什麼冤屈
我等定會為他討回公道
這人是誰
他是父親堂叔
我三叔公
宋家屬他輩分最高
楊門主
宋時俊怎麼沒來
家父正在閉關
廣天門暫由晚輩代管
楊門主有什麼話
便跟晚輩說吧
閉關
他到底是閉關不能出來
還是做賊心虛不敢出來
門主慎言
家父何來做賊之說
好
那今天我就當著大家的面
好好說道說道
我老岳父
黃沙幫黃幫主
早已淡出江湖多年
只攜家眷平靜度日
誰知道他宋時俊
見我岳父隱居的七沐山隱秘
竟想奪來煉製屍傀奴
被我老岳父發現以後
宋時俊一不做二不休
竟然將在場的黃沙幫一眾老幼
殺了個乾乾淨淨
楊門主
口說無憑
你可有證據
慘案發生以後
我帶人查驗過屍身上的劍傷
他們全部都死於廣天門的劍招
六派同氣連枝
許多招數大家都互相知曉
想留下廣天門的劍招痕跡
並非難事
當然
單憑劍招
楊某當然不敢貿然指認
只可惜他宋時俊百密一疏
還留下了一個活口
沙田兒
給大家看看你身上的劍傷
世人皆知
宋門主劍招奇特
傷口初時不顯
而後
疤痕呈花形
還請前輩上前一觀
沒錯
的確是時俊劍法所傷
這算什麼證據
天下誰人不知
宋門主的劍招花裡胡哨
其劍式
雖故弄玄虛
但並不難學
蔡昭
這沒你說話的份
既要講究公平
那人人都可以說得
晚輩趕上了
哪有不湊熱鬧的道理
這位師兄
你說說
宋門主是怎麼傷你的
我師父黃幫主
聽說附近百姓屢屢失蹤
經調查得知
有聶氏餘黨
投靠了廣天門
而且
將其煉製屍傀奴的邪術
獻給了宋時俊
宋時俊得知此事洩露
為了掩蓋真相
竟滅了黃沙幫滿門
我也是裝死
才躲過一劫
這只不過是你的一面之詞
宋時俊竟然連自己親生兒子
都要砍殺
這總該是證據吧
不
大哥
到底是怎麼回事
真的是父親傷的你嗎
不是爹爹做的
我來替秀之賢侄回答
秀之賢侄
從屍傀奴手中
救下了戚女俠和戴少俠
卻也因此
窺破了宋時俊的陰謀
宋時俊逼迫秀之賢侄幫其隱瞞
賢侄不願意
宋時俊竟然想殺人滅口
我說為何前幾日
主屋傳來打鬥之聲
竟是如此
真是門中不幸啊
大哥
他說的是不是真的
龐六叔
你來說
我也不知道怎麼回事
我一回廣天門
我就看到大公子
跟門主打起來了
後來
後來門主就閉關了
鬱之
爹爹只是一時迷了心竅
你千萬別怪他
爹
你怎麼出來了
宋時俊
我要你血債血償